# 腾讯2026实习生招聘技术提前批正式启动！

来源：腾讯招聘，2026-01-27

## 面向对象

- 毕业时间在 **2026年9月1日 - 2027年12月31日** 期间的在校大学生。
- 中国大陆（内地）以毕业证为准，中国港澳台及海外地区以学位证为准。

## 投递提前批，你可以

- 硬核课题，直击前沿

    深度参与 <ins>**大模型（LLM）、AIGC、大规模分布式架构**</ins> 等核心业务，在真实的高并发、复杂场景中练就技术肌肉。

- 大咖领航，顶峰相见

    与行业顶尖专家、核心架构师并肩作战，为你 <ins>**量身定制成长路径**</ins>，在思想碰撞中突破技术便捷，提升自身技术实力。

- 极速通关，Offer领先

    与正式批互不影响，投递即进专项简历库，更大几率发起面试，<ins>**更快流程推进，更高offer成功率，早投早上岸！**</ins>

## 报名投递

链接：[点击此处](https://join.qq.com/post.html?query=p_25)

- 应聘项目：实习生招聘
- 人才专项：技术研发提前批
- 报名截止：**2月13日**

## 岗位

### 软件开发-PC客户端开发方向

`技术 ｜ 技术提前批 ｜CDG CSIG IEG PCG WXG`
`工作地点： 深圳总部 北京 上海 广州 成都`

**岗位描述**

PC客户端开发工程师在团队中担任着桌面端软件界面设计、功能开发与优化的重要角色，关系到用户对产品的第一印象和持续使用体验，是公司连接用户的重要桥梁，对提升产品竞争力与市场占有率至关重要。

1. 负责Windows、Mac、Linux等桌面端软件的界面设计和功能开发；
2. 负责客户端的性能优化和响应速度提升，确保软件流畅稳定地运行；
3. 负责客户端基础组件及架构设计，提升研发效率；
4. 负责改进客户端稳定性和安全性，减少系统漏洞和故障；
5. 响应适配市场变化及新的交互形态，迭代更新产品功能以满足用户需求，如VisionPro、裸眼3D渲染等。

**岗位要求**

1. 计算机软件或相关专业的本科或以上学历；
2. 具有扎实的编程基础，对算法和数据结构有深入理解；熟练掌握C/C++和STL编程语言；
3. 具备Windows/macOS/Linux下网络编程的实际经验；
4. 具有客户端开发与调试技能，并在至少一种主要操作系统（Windows/macOS/Linux）上有实操经验；
5. 对追求技术创新和解决挑战性问题保持持续的热情。

**加分项或注意事项**

1. 了解Windows/macOS/Linux操作系统的内存管理、文件系统、进程和线程调度是一个加分项；
2. 如果你有Windows/macOS/Linux界面实现机制的知识，那将是我们看重的亮点；
3. 实际的Windows/macOS/Linux应用软件开发经验将极大地提升你的竞争力。

**参加面试的城市**

深圳 远程面试

**招聘部门和工作地**

- CDG 企业发展事业群
- CSIG 云与智慧产业事业群
- IEG 互动娱乐事业群
- PCG 平台与内容事业群
- WXG 微信事业群

<!--  -->
### 软件开发-后台开发方向（[投递](https://join.qq.com/post_detail.html?postid=1209619639840368640)）

`技术 ｜ 技术提前批 ｜CDG CSIG IEG PCG TEG WXG S3`
`工作地点： 深圳总部 北京 上海 广州 成都 武汉 杭州`

**岗位描述**

负责实现和优化公司的产品功能，以及构建和维护关键服务与基础设施。

1. 深入理解业务需求和产品设计，高效地实现并优化产品功能；
2. 持续优化架构，提升关键服务和基础设施的稳定性与可用性；
3. 通过引入新的工具和流程，提升团队的开发效率和代码质量；
4. 通过与产品和前端工程师的紧密合作，共同推进产品的迭代与优化；
5. 对线上问题进行快速定位并解决，对服务性能进行监控与优化；
6. 参与新技术的研究和探索，为团队的技术进步和产品创新提供支持。

**岗位要求**

必须具备的：

1. 扎实的编程能力；
2. 熟练掌握C/C++/Java/Go等其中一门开发语言； TCP/UDP网络协议及相关编程、进程间通讯编程； 专业软知识，包括算法、操作系统、软件工程、设计模式、数据结构、数据库系统、网络安全等。

有一定了解的：

1. Python、Shell、Perl等脚本语言；
2. MySQL及SQL语言、编程；
3. NoSQL, Key-value存储原理。

**加分项或注意事项**

1. 分布式系统设计与开发、负载均衡技术，系统容灾设计，高可用系统等知识；
2. 对云原生相关技术有所了解。

**参加面试的城市**

上海 远程面试

**招聘部门和工作地**

- CDG 企业发展事业群
- CSIG 云与智慧产业事业群
- IEG 互动娱乐事业群
- PCG 平台与内容事业群
- TEG 技术工程事业群
- WXG 微信事业群
- S3 职能系统－HR与管理线


## 参考信息

腾讯校园招聘官方知识库：[链接](https://ima.qq.com/wiki/?shareId=3e3b6313ac85f144c1cee36a2179016028c666eae791e486efe28b9dac4bfe94)